[Починається о 4:08] Дуже радісно, що всі ми тут,
у Туреччині, щоб відсвяткувати Пуджу Фатіми.
Як ви знаєте про Неї, Вона була дочкою Мохаммеда Сахіба і була одружена з Алі.
І Вона мала двох дітей, Хасана й Хусейна,
яких зрештою вбили в Кербелі фанатики, що на той час називали себе сунітами.
Усе це сталося тому, що існував фанатизм,
а фанатизм змушує людину завжди думати, що вона має
рацію і має повне право гніватися, переконувати,
схиляти на свій бік іншу сторону, іншу людину.
І цей фанатизм наростав здавна, це не нова річ.
Тепер цілком очевидно,
що наша головна проблема в цьому світі – це проблема фанатизму.
Фатіма втратила двох Своїх дітей, і Вона була втіленням Ґруха Лакшмі.
Вона перебуває в нашій лівій Набхі.
Тож усі хвороби, пов’язані з селезінкою, усі проблеми,
пов’язані з вашою лівою Набхі, може виправити лише Фатіма.
Тому ви маєте тримати Фатіму пробудженою всередині себе.
Ось ми тут, в ісламській культурі, – можна сказати, що це місце ісламської культури;
а в ісламській культурі домогосподарці відводилося дуже, дуже важливе місце.
За часів Мохаммеда Сахіба точилися чвари, сутички та війни між різними племенами.
Внаслідок цього дуже, дуже багато молодих чоловіків було вбито.
Вижили лише доволі старі люди, а також дуже багато жінок.
Ось причина, чому Мохаммед сказав:
«Ви можете одружуватися з чотирма дружинами, п’ятьма дружинами;
але ви не можете дозволити їм залишатися незаміжніми,
інакше вони матимуть позашлюбні стосунки.
Це стане найбільшим падінням для ісламу, для тієї релігії».
Тож Він розумів, що доки жінки не будуть абсолютно цнотливими,
абсолютно чистими, Царства Божого бути не може.
У санскриті є вислів: «Ятра нар’ясту пудж’янте, татра раманте девата»,
що означає: «Де жінок поважають, де їм поклоняються
і вони гідні поклоніння» – не те що їм потрібно поклонятися,
але вони гідні поваги, – «лише там існує Царство Боже».
Отже, на жінках лежить така велика відповідальність.
Тож із життя Фатіми ми маємо зрозуміти,
що Вона не виходила зі Свого дому й залишалася домогосподаркою,
і Вона виховала двох Своїх дітей таким чином,
що їм довелося вести війну проти фанатизму.
Її чоловік також був там.
Ось як показано, що жінка-домогосподарка настільки могутня: хоча вона в домі,
хоча вона – здається просто матір’ю, але яка ж вона могутня!
Але в наші дні з’явився новий тип ідей.
Чоловіки також були дуже недобрими й дуже агресивними з жінками.
Внаслідок цього ми бачимо, що виникла велика опозиція до чоловіків,
і між чоловіками та жінками утворився свого роду великий розкол.
До того ж, коли чоловіки почали ставати розпусними,
збоченими, ходити до поганих жінок, хороші жінки також
подумали: «Чому б і нам не стати такими?»
– і вони також почали робити погані речі, яких не мали б робити.
Ось так усе суспільство розвалилося.
Отже, чоловіки відповідальні за політику, за економіку,
а також за націю як управлінці, але жінки відповідальні за суспільство.
Чи вона вдома, чи поза домом, чи вона працює вдома,
чи назовні, вона відповідальна за підтримання суспільства.
І часом жінці здається, що її пригнічують,
що чоловік домінує над нею, що родина чоловіка домінує над нею,
але саме якість жінки піднімає рівень суспільства – не лише рівень,
але й у родині її тоді поважають.
Це дуже важлива роль – бути домогосподаркою;
можливо, ми ніколи цього не усвідомлюємо.
Ось ми бачимо тут стільки світильників, тут працює електрика.
Але що є джерелом цієї електрики?
Хіба воно не набагато важливіше за ці світильники?
Тож чоловіки – це не що інше, як, можна сказати,
кінетична енергія, а потенційною енергією є жінка дому.
Але в наші дні складається дуже дивна ситуація.
Я була здивована, коли поїхала також до Італії,
тим, як жінки зробили себе дешевшими.
І вони хочуть виглядати привабливими для кожного чоловіка.
Яка в цьому потреба?
Це безрадісна гонитва, в яку вдаються чоловіки,
а жінки роблять себе абсолютно дешевими.
Ця дешевість жінок не дасть їм ані сили, ані радості.
Я знаю, що жінка почувається дуже нещасною через те,
як чоловіки поводяться з нею, але ви повинні мати свою власну
особистість, ви повинні мати власне розуміння того,
що ви жінка, ви – шакті, і ніхто не може придушити шакті.
Але якщо ви не тримаєтеся своєї особистості чи своєї цнотливості,
тоді ви не зможете досягти своєї мети в житті.
А ваша мета в житті – давати силу: своєму синові,
своєму чоловікові, всьому суспільству жінка дає силу.
Я теж жінка, як ви знаєте, і Я теж маю родину.
З усіма силами, які Я маю, Я ніколи не показувала їм, що маю ці сили.
Я завжди слухалася Свого чоловіка, корилася йому,
хоча часом він бував і дуже нерозсудливим.
І він також походив із суспільства, яке було більш ісламськи орієнтованим.
Але для Мене це був просто жарт, бо Я думала:
«Він просто як дитина, і Мені треба бути з ним дуже терплячою».
Він завжди каже, що завдяки Моїм силам він здобув усе в житті.
Завжди, у присутності всіх, він так каже.
Я не знаю щодо цього,
але Я безперечно почуваюся дуже задоволеною Своїм подружнім життям.
Я ніколи не думаю так, як думають інші люди: що ми мусимо намагатися домінувати
над чоловіком, мусимо боротися з ним, мусимо мати право робити те й те.
Наше право – всередині нас самих, у наших силах.
Також чоловіки повинні усвідомити, що вони мають поважати жінок.
Я маю на увазі, не до такої міри, що вона каже вам зробити щось неправильне,
а ви просто розчиняєтеся в цьому, – це не той шлях.
Це раболіпство.
Чоловіки мають бути чоловіками.
Це жодним чином не означає, що чоловіки домінують над жінками,
– Я ніколи такого не відчувала.
Бо якщо ви маєте власні сили, зрештою, хоч би яким був чоловік,
йому доведеться прийти й зрозуміти, чого ви хочете.
Йому доведеться дізнатися, чого ви хочете.
Я багато разів бачила у Своєму власному житті, що саме так і виходило.
Я ніколи нічого не казала.
Припустімо, він сердиться, – Я мовчала.
Гаразд.
Зрештою, йому доводиться боротися назовні,
і йому треба зірвати гнів на Мені – цього він не міг би
зробити з іншими: якщо він зробить таке іншим,
вони поб’ють його, тож краще нехай зриває гнів на Мені.
І Я ніколи, ніколи не відчувала, що він домінує наді Мною.
Єдине, що Я думала: він зриває свій гнів.
Але Я бачила: щоразу, коли Я щось йому казала, він замислювався над цим.
У цьому житті Я ухвалила одинадцять рішень; і всі ці рішення він досі пам’ятає одне
за одним і знає, що це було дуже, дуже важливо.
Щодо інших речей Я ніколи не кажу йому, що робити.
Найважливішим був принцип.
Тепер він також усвідомив, що Я маю дуже важливу місію.
Тож він давав Мені гроші, давав Мені час, дав Мені повну свободу.
Але спершу Я мала утвердити Себе як дуже розсудливу, віддану дружину.
Чоловіки загалом – зовсім інший тип, ви маєте це розуміти.
Вони екстраверти, і те, про що жінки надто піклуються, їх не обходить.
Це нормально, тому що жінки й чоловіки доповнюють одне одного.
Як Алі – він був там, зовні, все залагоджував,
тоді як Фатіма більше перебувала вдома, Вона ніколи не виходила.
Але він знав своє джерело енергії – звідки вона надходила.
Оскільки жінок ніколи не поважали як шакті,
їх почало зносити в ці західні сучасні ідеї: «Ми
маємо боротися з чоловіками, вони проблемні,
вони дошкуляють нам, і ми повинні помститися».
Так суспільство працювати не може.
Відповідальність жінок набагато більша, ніж відповідальність чоловіків.
Чоловікам треба просто піти в офіс, щось там зробити, повернутися.
Жінка ж має все життя генерувати енергію для зростання дітей,
для захисту чоловіка, для всіх розумних речей, які вона має робити.
Ось чому в Індії ми кажемо: «Жінку належить абсолютно поважати,
і вона має бути гідною поваги».
Ба більше, це не лише в Індії – Я бачила всюди,
що жінок завжди поважають, якщо вони домогосподарки.
Наприклад, Я йду зі Своїм чоловіком на якийсь прийом.
Мене поважають так само, як поважають його.
Наприклад, його заступника поважатимуть,
як поважають Мене, а його секретарку не поважатиме ніхто.
Мене як його дружину поважають так само, тому що Я його дружина.
Ніхто не дивиться на Мене зверхньо через те, що Я чиясь дружина. Так усюди.
Я наведу вам випадок однієї пані, яку Я знала.
Вона вважала себе дуже стильною особою, знаєте,
завжди доглядала за своїм тілом, аби тільки бути
худою і все таке,
і вона хотіла приваблювати всіх чоловіків і робила для цього все що завгодно.
Вона носила, бачте, джинси – і це, знаєте, доволі літня пані.
А її чоловік був великою людиною:
він був головним секретарем кабінету міністрів, значно старшим за нас за посадою.
Отож одного дня нас усіх запросили на вечерю.
А її там не було.
Тож багато хто питав його, багато людей: «Де ваша дружина?
Де ваша дружина?»
Він казав: «Я не знаю, де вона.
Вона мала прийти сюди».
Я теж думала: де ж вона, куди вона поділася,
– адже для неї було місце, особливе місце.
Тож перед тим, як сісти до вечері, Я пішла, Я зайшла до вбиральні.
І там, у кутку, сиділа ця бідолаха.
Я запитала: «Чому ти сидиш тут?»
Вона відповіла: «Мене посадили тут.
Я не знаю, що робити».
Тож Я вивела її звідти.
Я запитала: «Чому ви посадили її там?»
А вона ж вважала себе дуже стильною: гарно уклала волосся, виглядала як актриса.
«О, то це дружина?» Я сказала: «Так». «О Боже!
Ми думали, що це секретарка».
Та як же так? Вона не мала власної гідності – так безглуздо була вдягнена.
Як можна повірити, що це дружина?
Вона не мала гідності дружини індійського джентльмена на такій високій посаді.
І бідолаха просиділа там пів години, курячи.
Вони не могли повірити.
Потім вони запитали Мене: «Ви впевнені, що вона його дружина?»
Я сказала: «Так, Я впевнена».
Тобто вона підійшла до столу – ніхто не підвівся заради неї.
І всі інші досі думали, що це прийшла секретарка.
Потім нам довелося сказати їм, що «це його дружина».
Вона вважала себе стильною молодою пані, знаєте;
у такому поважному віці поводитися так безглуздо.
Тож навіть на Заході жінку поважають, якщо вона хороша домогосподарка.
Будь-де її поважають.
Я також була здивована: Я знала одну людину на дуже високій посаді, міністра в уряді
Англії, і вважалося, що він дещо розпущений, і ніхто не звертав на нього уваги.
Ніхто.
«Не дивіться на нього!»
Я не надто зналася на скандалах, які точилися в усіх цих дипломатичних колах,
але Я запитала: «Чому ви не розмовляєте з цим чоловіком?»
«Ні, він того не вартий».
Я запитала: «Чому?» Вони відповіли: «Він жахливий.
Він недобра людина».
«Так, але чому? Що він зробив?»
Вони сказали: «Він бабій,
він задивляється на інших жінок і робить усілякі такі речі».
І вони розповідали історії про нього.
Боже Мій!
Така велика людина, як міністр!
Чому він так поводиться?
Як дурний осел, він тиняється повсюди...
Ніхто не хотів тиснути йому руку.
Навіть чоловіки не дивилися на нього.
Тепер, звичайно, з усіх цих дурних людей формується нове суспільство.
Це інше.
Але сахаджа йоґ, який відвідає ці місця, буде вражений тим, наскільки вони дурні.
Вони можуть це розпізнати.
Усі вони мають блокування лівої Набхі, чи то жінки, чи чоловіки.
Але це небезпечніше для чоловіків, якщо вони мають таку дружину.
Отже, якщо ліва Набхі блокується, що відбувається?
Які хвороби ви отримуєте?
Перша й найголовніша – рак крові.
Через ліву Набхі ви можете отримати рак крові.
Жінки думають, що вони можуть домінувати над своїм чоловіком,
можуть отак поводитися з ним,
можуть виправляти його, але вони не знають,
що спричиняють серйозну хворобу – таку, як рак крові.
Я знаю одного чоловіка, який страждав на рак крові, але ми вилікували його,
а потім виявили, що його ліва Набхі все ще була в поганому стані.
Знову й знову в нього траплявся рецидив.
Тоді ми з’ясували, що причиною була його дружина.
Вона була для нього такою небезпечною жінкою.
А він не залишав її, не залишав.
Тож Я сказала йому: «Я не лікуватиму тебе знову, якщо ти житимеш із цією жінкою.
Краще вижени її або відішли кудись, так.
Але якщо ти збираєшся жити з цією жінкою, Я не лікуватиму тебе».
Він покликав і її, і Я сказала їй просто у вічі:
«Ти дуже деспотична, жахлива, сварлива
жінка, і якщо ти будеш мучити свого чоловіка, його неможливо буде вилікувати».
Але вона продовжувала своє.
І тоді кінцевий результат був жахливий, жахливий, жахливий.
У нього розрослася отака велика селезінка, її повністю видалили,
і лікарі сказали: «Протягом шести місяців вам настане кінець».
Тож в обох випадках, Я б сказала, дружина намагалася домінувати над чоловіком,
а чоловік усе одно залишався прив’язаним до тієї дружини.
Це недавній випадок, про який Я вам розповідаю.
Отже, ми є чоловіком і дружиною, тому що ми любимо одне одного,
ми доповнюємо одне одного: жінка є жінкою, чоловік є чоловіком.
Чоловіки не повинні очікувати, що жінки будуть такими,
як ви, – дуже швидкими; а жінки
не повинні очікувати, що чоловіки будуть такими,
як ви, – дуже, Я б сказала, шляхетними.
Це якості жінки та якості чоловіка.
Але найбільша сила жінки – її цнотливість.
Якщо її цнотливість порушена, тоді вона небезпечна особа, дуже небезпечна.
Вона може завдати шкоди не лише своєму чоловікові,
а й своїм дітям, своєму суспільству.
Ми походимо з культури, яка також дуже споріднена з ісламською культурою.
Індійська культура саме така.
В індійській культурі жінки шанують свою цнотливість понад усе в цьому світі.
Вони можуть віддати все, але не свою цнотливість.
І одного разу... Є одна історія, яку Я мушу вам розповісти,
дуже цікава, про дуже вродливу жінку на ім’я Падміні.
Вона була дружиною царя.
І був один жахливий мусульманський цар,
який захотів побачити цю жінку, бо почув, що вона дуже вродлива.
Бачите, це така дивна річ.
І вона прийшла, і він прибув до того царства й сказав:
«Я мушу поглянути на цю пані, інакше я знищу все царство».
Тоді люди сказали: «Цього він не може зробити, вона наша цариця.
Вона не може... він не може отак дивитися на нашу царицю».
А вона просто подумала: «Гаразд.
Йому не обов’язково бачити мене, але він може побачити моє відображення».
Тож вона стала перед дзеркалом, і він побачив її відображення.
Тоді він знавіснів ще більше й сказав: «Я мушу отримати цю жінку.
Якщо ви не віддасте її мені, тоді я знищу вас усіх».
Уявіть собі царя, який робить усі ці дурниці заради жінки,
– це показує, якою нікчемною людиною він був.
Тож він привів усе своє військо, усе, і розташувався біля фортеці, де були ці люди,
і надіслав послання: «Якщо ви не пришлете цю пані до мене, тоді я нападу».
Вони не були готові.
Вони не знали, що робити.
Тож вони сказали: «Ходімо й битимемося з ним.
Ми не можемо дозволити, щоб нашу царицю віддали їм.
Це питання нашої честі».
Вони взяли сто паланкінів.
Ви розумієте, що таке паланкін?
Шрі Матаджі: Вони взяли сто паланкінів,
і в тих ста паланкінах сиділо по чотири воїни зі своєю зброєю та своїм спорядженням.
І було по двоє тих, хто їх ніс.
І вони сказали: «Гаразд.
Цариця їде зі своєю сотнею служниць».
Мусульмани на той час були... мусульманський цар саме насолоджувався своїми напоями
і таким іншим, дуже щасливий, що цариця має приїхати.
Тож ці люди дісталися туди, вийшли зі своїх паланкінів і почали битися.
Вони сказали тим жінкам: «Якщо ми переможемо, до п’ятої години ранку ми
запалимо вогонь, і ви побачите вогонь – тоді ви знатимете, що ми перемогли.
Але якщо ми не переможемо, тоді ви маєте знати напевно, що ми не виграли битви».
Їх було лише, скажімо, чотириста чи шістсот людей,
а з тим чоловіком були тисячі, і він мав рушниці, гармати й усе інше.
Тож вони почали битися.
У тій битві переміг той мусульманський цар,
бо він мав так багато сили, і більшість цих людей загинула.
Навіть цар був убитий.
О п’ятій годині вогонь не був запалений,
тож ці жінки побачили, що вогню не запалено.
Тоді вони спорудили величезний поміст, погребальне вогнище,
зійшли на це вогнище й запалили вогонь, і всі вони загинули.
Три тисячі жінок загинули, тому що вони не хотіли, щоб інші чоловіки торкалися їх.
Якщо будь-який інший чоловік підійде й торкнеться їх – це означає,
що їхній цнотливості кінець.
В Індії є дуже, дуже багато історій такого роду.
Ось як вони шанували свою цнотливість!
Легко, бачите, піддатися якійсь там черговій спокусі,
але якщо це ваша сила, навіщо вам підкорятися чомусь настільки нікчемному?
У Сахаджа Йозі ми повинні це усвідомити.
Чоловіки також повинні знати:
якщо їхні дружини такі цнотливі й такі хороші, вони мусять поважати їх.
Вони повинні також усвідомлювати,
що вони мають і сестер ракхі, а це означає: ми дуже цнотливі.
Ми шануємо цнотливість сестри ракхі й не хочемо жодним чином потурати будь-кому,
хто не шанує цнотливості.
Тоді чоловіки також стають цнотливими.
Коли жінки цнотливі, чоловіки також стають цнотливими.
І ця цнотливість – ваша головна сила; ця цнотливість – це сила Шрі Ґанеші.
І коли ви отримуєте цю силу Шрі Ґанеші, ви знаєте,
наскільки могутніми ви стаєте з тією невинністю, що пробуджена всередині вас.
Тож без цнотливості жінки не можуть нічого досягти в Сахаджа Йозі.
Треба відмовитися від усіх минулих ідей, усіх минулих речей,
а також від того бомбардування, яке йде з газет, зі ЗМІ, звідусіль.
Нещодавно Я прочитала чудову книжку, отаку завбільшки,
яка вийшла, – «Media Versus America» [«ЗМІ проти Америки»].
У ній сказано, як ці ЗМІ вклали в голови жінок і чоловіків ідеї,
що знецінюють користь подружнього життя, – як вони вбили подружнє життя.
Вони одружуються, потім розлучаються; одружуються, потім розлучаються.
Те саме відбувається весь час.
У Сахаджа Йозі, звичайно, все не так погано.
Цього разу в нас було вісімдесят шість весіль.
Вісімдесят шість – з яких одне мало не розладналося; але й воно теж владналося.
У Сахаджа Йозі набагато краще.
Люди розуміють важливість подружнього життя.
Це драма, але це також тапас: це тапасья,
завдяки якій ви усвідомлюєте свої власні сили.
Я б сказала, що чоловік – як сонце, а жінка – як Мати Земля.
Різниця ось у чому: сонце сяє, дає світло,
воно певним чином дає живлення й Матері Землі; а Мати Земля дає все.
Вона зносить так багато всього, вона несе всі наші гріхи.
Тож домогосподарка – як Мати Земля.
Вона дає радість усім: своєму чоловікові, своїм дітям.
Вона не думає про себе.
Вона не думає: «Як би я могла досягти великих речей завдяки, можливо, своїй красі,
завдяки своєму тілу, своїй освіті, своїм силам, які я маю», – ні, вона так не думає.
Про що вона думає: «Як я можу зробити інших сильними,
як я можу дати їм силу, як я можу їм допомогти».
Це типова ідеологія жінки.
Якщо це не так, тоді вона не жінка.
Тобто вона відчуває... якщо хтось каже:
«Я хочу прийти до вас додому на вечерю», – вона почувається дуже щасливою.
«О, це дуже добре. Ну, і що ж мені приготувати? Що мені зробити?»
Ось ставлення жінки.
Одного разу в нас була група людей:
приблизно двадцять п’ять із них прийшли побачити Мене.
Я сиділа з ними просто неба, а потім переказала Своїй дочці,
що вони тут і, можливо, буде пізно, тож краще приготувати для них вечерю.
Після всього Я сказала: «Там для вас додатково приготована вечеря».
Вони запитали: «Як це?»
Я сказала: «Усе гаразд».
Вона була така рада, Моя дочка.
Вона приготувала всілякі страви; її подруги також прийшли їй допомогти.
І всі ці іноземці були здивовані: «Як же, Матінко, вона така щаслива через це?
Якщо я скажу своїй дружині» – це був початок Сахаджа Йоґи,
– «що навіть троє людей прийдуть на вечерю, вона ходила б колами, колами й колами».
Я запитала: «Чому?»
«І вона нарікала б і бурчала, і показувала б увесь свій норов перед людьми».
Я була доволі здивована.
Бачите, у Сахаджа Йозі ось як ми живемо.
Ми хочемо давати любов, а чоловіки мають цінувати ту любов і насолоджуватися тією
любов’ю; чи ви брат, чи чоловік,
чи син – у будь-якому разі любов жінки призначена вам.
І вона дає вам ту любов, яка робить вас не лише абсолютно радісними, а й праведними.
Бо це взаємопов’язана річ.
Якщо жінка починає погано поводитися, це найгірше для суспільства:
чоловіки також починають погано поводитися.
Чоловіки за своєю природою екстраверти.
Тож щоб стримувати їх, щоб зробити їх сім’янинами,
жінки повинні знати, як їх утримати.
Нелегко вести дім, нелегко дбати про свою родину,
нелегко доглядати за своїми дітьми – дуже важко.
І ті, хто має ці якості, – найкращі жінки, і вони справді цього досягають.
Тобто ви можете згадати своїх матерів – як сильно вони вас люблять,
– усі чоловіки й жінки. Чому?
Чому ви так багато думаєте про свою матір?
Тому що вона жертвувала всім, але не показуючи, що вона жертвує.
Вона зробила для вас так багато, тож ви [нечутно].
Потенціал жіночої любові величезний, величезний!
І саме цього ми маємо навчитися від Фатіми.
Вона віддала двох Своїх дітей на загибель.
Вона знала, адже Вона, зрештою, була Вішнумайєю.
Вона була Інкарнацією Вішнумайї.
Вона знала, що Її дітей уб’ють, але все одно Вона послала Своїх дітей: «Гаразд.
Не має значення.
Навіть якщо Я знаю, що вони загинуть, нехай так».
Така хоробрість, така мужність, таке розуміння обов’язку Її дітей.
Сьогодні ми пам’ятаємо їх як Хасана й Хусейна.
Припустімо, Вона сказала б: «Ні, ні, ні, ні, не йдіть на війну.
Залишайтеся вдома».
І якби Вона змусила їх не йти, вони б не пішли.
Ми б не говорили про них сьогодні, чи не так?
У будь-якому разі вони б колись померли,
але смерть героїв вони здобули завдяки своїй матері.
Звичайно, вони теж були свого роду інкарнаціями,
але те, як Вона дала їм абсолютно повне підбадьорення:
«Ідіть і бийтеся за праву справу»,
– адже ці фундаменталісти намагалися насадити свій фанатизм.
Тож сьогодні той день, коли Я маю сказати також і чоловікам:
ви повинні навчитися поважати жінку, яка цнотлива.
Будь ласка, зрозумійте: якщо ваша дружина – цнотлива жінка,
тоді ви не маєте жодного права в жодний спосіб завдавати їй прикрощів.
Не те що вона має бути гідною поваги – вона має бути,
– але ви повинні дбати про те, щоб
усі її поважали, щоб ніхто її не ображав,
повинні стояти за неї, бути ототожненими з нею.
Але якщо вона не цнотлива жінка і якщо вона з таких – краще триматися осторонь.
Я не маю стільки сміливості, щоб сказати: «Гаразд.
Продовжуй із нею, а Я подбаю».
Це дуже важко.
Я не знаю, які ускладнення можуть виникнути.
З усього цього досвіду напевно засвоюєш одне:
жінка набагато глибша внутрішньо, вона має
набагато більше сил,
вона набагато мудріша за інших людей – якщо вона зберігає свою цнотливість.
Це та вісь, навколо якої обертається весь її рух, обертається вся її особистість.
Вона може бути ким завгодно.
У нас були жінки – наприклад, була одна пані,
якій було лише сімнадцять років, і вона стала вдовою.
Вдовою вона стала у віці сімнадцяти років.
І вона боролася з дуже жахливим царем на ім’я Аурангзеб і подбала про те,
щоб його було вигнано.
Її ім’я – Тара Баї.
У нас в Індії є жінки, скажімо, найрізноманітніших характерів,
у певному сенсі дуже різних напрямків, але насамперед вони були домогосподарками.
Усі їхні сили були в них саме як у домогосподарок.
Тож не дивіться зверхньо на домогосподарку.
Коли Я подорожую літаком, Мене запитують: «Матінко, яка Ваша професія?»
«Домогосподарка.
Моя професія – домогосподарка».
Я домогосподарка дуже, дуже великої родини.
Я доглядаю за Своїми дітьми, Я люблю їх, вони люблять Мене, і ця професія,
Я вважаю, найкраща, тому що вона дає стільки радості, вона така прекрасна.
Це любов.
Вона дає стільки енергії.
І навіть у цьому віці Я ніколи не відчуваю Свого віку,
тому що Я – Мати стількох із вас.
І Мені ніколи не спадає на думку, що Я вже стара й мушу робити те чи се,
мушу відпочивати й більше не братися за цю роботу.
Тому що є це почуття любові до Моїх дітей: Я маю живити їх,
Я маю доглядати за ними, бо всі Свої сили Я маю віддати їм.
Я ніколи не намагаюся жодним чином демонструвати вам Свої сили.
Це тільки ви повинні ввібрати всі Мої сили.
Це єдине бажання, яке Я маю: щоб ви були такими ж могутніми, як Я Сама.
Звичайно, ви відкриваєте, що Я маю сили, – це інше;
але щодо Мене, то Я хочу, щоб ви забули про
те, які сили маю Я, а натомість самі мали всі ці сили всередині себе,
щоб ви могли врятувати світ.
Це єдине, що Я хочу вам дати.
І Я хочу запевнити вас: ви всі можете мати все, що маю Я; єдине –
якщо ви зможете втримати просту річ у житті: ми маємо бути праведними людьми.
Ми не можемо легковажити, ми не можемо погано поводитися.
У наші дні з’являється так багато всього – того,
що роблять чоловіки й що роблять жінки; ми цього не робимо.
В еволюційному процесі, як можна сказати,
були деякі мавпи, шимпанзе, які стали людьми.
Але ні – поміж ними з’явилися й деякі інші людські істоти, які зникли.
Тож дуже небагато людей стануть сахаджа йоґами – тими, хто буде врятований.
Усієї решти не буде: вони не будуть ні мавпами, ні людьми – кінець.
Це все саморуйнівні речі, які вбивають родину,
які вбивають цнотливість усередині нас, і тоді ми залишаємося ні з чим.
Ми ніде.
У нас хвороби, у нас негаразди, у нас проблеми.
Тож будьте обережні, дуже, дуже обережні.
І ця особлива Пуджа Фатімі Бі є Пуджею Вішнумайї.
Також почуття провини, що діє на ліву Вішуддхі,
можна зцілити, якщо ви розвинете свою цнотливість.
Ви ніколи не почуватиметеся винними, бо ви маєте таку чесноту.
У цій чесноті ви ніколи, ніколи не почуватиметеся винними.
І ви зможете протистояти будь-якій нісенітниці,
тому що ви стоїте на істині цнотливості.
Сьогодні, Я б сказала, особливий день,
коли ми поклоняємося цьому великому ідеалу цнотливості, яким є Фатіма Бі.
Нехай Бог благословить вас.